pessoas idosas normalmente fazem uso de
mais medicações se comparado aos jovens
nesta faixa etária são mais comuns
também os efeitos colaterais as
medicações
neste episódio de percepção eu irei
comentar sobre e cinco classes de
medicações que trazem grandes riscos à
saúde do idoso e que portanto devem ser
evitadas ou utilizadas com extrema
cautela nessa população
[Música]
olá você consegue aqui no envelhecer com
saúde
seja bem vindo a mais um episódio aqui
no nosso canal nesse episódio eu irei
comentar sobre cinco classes de
medicações que devem ser evitadas ou se
utilizados utilizados com bastante
cautela entre os idosos
isso porque essas medicações costumam
trazer mais riscos do que benefícios
a esta população o primeiro grupo que os
itália é o grupo dos anti-inflamatórios
não hormonais também chamados de anti
inflamatórios não esteróides mais ou
simplesmente anti inflamatórios e
simplesmente canções conhecidas como o
diclofenaco meloxicam nimesulida e do
prof no dentre outros
normalmente são drogas utilizadas para o
efeito anti inflamatório para alívio de
dor de processos inflamatórios como
artrite por exemplo bombas porque suas
medicações antiinflamatórias devem ser
evitadas nos idosos é muito grande muito
elevado o risco de essas medicações
acarretar em sangramento digestivo por
16 gástricas por úlceras no estômago
além disso os idosos é grande também o
risco de essas medicações levarem a
danos renais há aumento a elevação da
pressão arterial e descompensação de
insuficiência cardíaca
portanto são drogas que devem ser
evitadas ou se utilizados utilizadas por
um curto período de tempo alternativas
de medicações mais seguras menos danosos
como
a onu para acertar mall deve sempre que
possível ser tentadas
se de fato for necessário o uso de
anti-inflamatório nos idosos
é preferível utilizar simultaneamente
alguma medicação que proteja o estômago
para diminuir o risco de úlceras e
sinceramente digestivos como citei
anteriormente segundo grupo de
medicações que devem ser evitadas nos
idosos são os bens os dias e pinicos bz
pincus são medicações utilizadas
normalmente para o tratamento de
ansiedade e insônia
como exemplo nós temos o diazepam o
clonazepam que é horrível trio o lecs
otan
dentre outros os benzodiazepínicos
especialmente nos idosos costumam
acarretar em desequilíbrio quedas
confusão mental problemas de memória
dependência química sonolência excessiva
então são drogas a ser evitadas ou
utilizadas com muita cautela nos idosos
caso seja estritamente necessário o uso
de bens e picos nos idosos devemos
utilizar na menor dose e pelo menor
tempo possível outro grupo de drogas a
ser evitado entre os idosos é o grupo
dos indutores do sono como exemplo desse
grupo nós temos o sdlp dem ou o plone
por exemplo são medicações que assim
como os benzodiazepínicos são utilizados
para insônia e que podem também aumentar
o risco de sonolência excessiva
desequilíbrio e aumentar o risco de
quedas sobretudo entre os idosos quarto
grupo de medicações que devem ser
utilizadas com extrema cautela ou se
possível ser evitados nos idosos o grupo
dos anti alérgicos ou antes também com
os de primeira geração e isso inclui
meio de ações substâncias como prova
feminina a mina definir da mina e
hidróxido ina prometazina muitas dessas
substâncias são utilizadas na composição
dos chamados antigripais ou
descongestionantes nasais parecem
medicações inofensiva
mas nem sempre são sobretudo os idosos
das medicações podem acarretar em
sonolência excessiva e aumentam a chance
de o desenvolvimento de sintomas ditos
anticolinérgicos que são por exemplo os
sintomas de boca seca constipação
intestinal prisão de ventre confusão
mental todos esses podem ser sintomas e
efeitos
anticolinérgicos que podem ser causados
por essas medicações que se tem e por
fim o grupo dos relaxantes musculares
que inclui aí o cara só prodon e assim
com o bes a pena são medicações que
assim como os antialérgicos anti
histamínicos de primeira geração podem
acarretar em efeitos anticolinérgicos ou
seja pode levar a confusão mental
boca seca prisão de ventre e sonolência
excessiva
então estes foram exemplos de medicações
que podem trazer grande prejuízo à saúde
do idoso
mas calma se você utiliza essas
medicações não entre em pânico
a primeira coisa que você deve fazer é
conversar com o seu médico e avaliar com
ele se não há outras opções mais seguras
e que tragam resultados mas que não
tragam conseqüências danosas com as que
eu citei anteriormente não substitua ou
não suspeita essas medicações
abruptamente por conta própria porque
isso também pode acarretar em problemas
então tá combinado fiquem alertas
atentos a estas mediações que eu citei
aos seus potenciais efeitos indesejados
fiquem atentos também aos próximos
vídeos que iremos publicar aqui no nosso
canal não deixe de dar aquela curtida
não deixe também de nos acompanhar aqui
no nosso canal
lembro mais um vez que envelhecer com
saúde é sim uma questão de escolha
até a próxima
[Música]